# exam_preparation
Подготовка к экзамену по дисциплине Алгоритмы и структуры данных.

Задачи для подготовки:
1. На основе строки, представляющей из себя предложение, построить вложенный список,
содержащий символы всех слов в предложении. Пример: строка 'Eeny, meeny, miney, moe;
Catch a tiger by his toe.' будет преобразована в: [['E', 'e', 'n', 'y'], ['m', 'e', 'e', 'n', 'y'], ['m', 'i', 'n',
'e', 'y'], ['m', 'o', 'e'], ['C', 'a', 't', 'c', 'h'], ['a'], ['t', 'i', 'g', 'e', 'r'], ['b', 'y'], ['h', 'i', 's'], ['t', 'o', 'e']]

2. Создать иерархию классов для фруктов, продающихся в магазине. Иерархия должна
содержать не менее 3 классов. Объекты должны содержать не менее 4х атрибутов. Часть
атрибутов должна быть защищена от изменения, а часть и от изменения, и от чтения.
Необходимо заполнить список представителями всех классов (всего не менее 10 объектов)
и продемонстрировать созданную защиту.

3. В строке содержащей последовательность слов, разделенных запятыми удалить все
нечетные слова. Ответ представить в виде строки. Пример: строка
'SIX,SEVEN,EIGHT,NINE,TEN' будет преобразована в: 'SIX,EIGHT,TEN'

4. Реализовать декоратор с именем not_none, который генерирует исключительную ситуацию,
если декорируемая функция вернула значения None.

5.* Используя генератор словарей (и не используя код вне него) инвертировать словарь, т.е.
сделать ключи словарая его значениями и наоборот. Значения, которые в исходном
словаре повторяются, не добавлять в итоговый словарь. Пример: {'a':1, 'b':3, 'c':4, 'd':3} ->
{1:'a', 4:'c'}

6. Дан список целых чисел. При помощи механизма map/filter/reduce рассчитать остаток от
деления на 17 для каждого из чисел списка и получить произведение тех остатков,
величина которых больше 7.

7. Дано предложение без знаков препинания. Превратить предложение в список слов. При
помощи механизма map/filter/reduce отбросить у каждого слова последнюю букву и
склеить в одну строку те обрезанные слова, длина которых больше 5.

8. Реализовать функцию st_reverse(a_string), которая при помощи стека инвертирует строку
(меняет порядок букв на обратный). Пример: st_reverse(‘abcd’) -> ‘dcba’.

9. Используя генератор словарей (и не используя код вне него) преобразовать два списка (в
первом содержатся целые числа, во втором строки, содержащие один символ) в словарь, в
котором соответствующие друг другу пары значений из исходных списков преобразованы
в целочисленный ключ и строку, состоящую из повторенных символов (количество
повтарений равно значению ключа). Пример [2, 4, 1, 3], ['a', 'b', 'c', 'd'] -> {2:'aa', 4:'bbbb',
1:'c', 3:'ddd'}

10. Реализовать функцию list3_to2(list1, list2, list3), которая при помощи очереди превращает 3
списка одинаковой длины в 2 списка, длина которых не различается больше чем на 1, в
полученных очередях должны чередоваться элементы из разных исходных списков и не
должен нарушаться их порядок (т.е. если ‘A’ шло раньше ‘B’ в исходном списке, то ‘B’ не
может идти раньше ‘A’ в итоговом списке).

11. Реализовать однонаправленный связанный список (реализовать класс для элементов
списка). Преобразовать строку 'Eeny, meeny, miney, moe; Catch a tiger by his toe.' в связанный
список символов строки и удалить из него все элементы, содержащие гласные буквы.

12. Реализовать алгоритм обменной сортировки.

13. Реализовать функцию repl, которая принимает на вход строку и набор заранее
неизвестных параметров. Результатом функции является строка, в которой слова
совпадающие с именами параметров заменены на значения параметров. Пример: строка:
'replace my val abc', параметры my='s1', abc='fff' -> Результат: 'replace s1 val fff'.

14. Реализовать декоратор с именем print_type,c именем print_type, который печтает тип возвращаемого значения декорируемой функции.

15. Реализовать алгоритм сортировки вставками.
